\newpage

# 新入生プロジェクト

\floatimage{./image/hyakumanben2018.png}

<!--- 新入生プロジェクトは部室で行われます。
部室の場所がわからない場合は, プロジェクトの始まる15分前に集合場所に
来てもらえれば部室に案内します。

集合場所は, 京大本部の北西の百万遍交差点にある餃子の王将前です。
KMCの看板を持った人が担当者です。

百万遍から部室への案内は5月末までです。 --->

新入生プロジェクトとは、4月から始まる講座形式のプロジェクトの総称です。全プロジェクト初心者向けとなっています。ぜひ色々なものに参加してみてください。

現在新入生プロジェクトは5月まで延期、またはZoom等のオンライン会議ツール上での開催となっています。

## Webservice勉強会2020

担当者
  ~ 京都大学工学部工業化学科二回生 ID:tkmax777

### 概要
Webserviceと言ってどのような物を思い浮かべるでしょうか。例えばTwitterやYouTubeなどのサービス。これらは全部Web上で動いているサービスなので、Webserviceの例として挙げられます。

Webservice勉強会では、このようなサービスの仕組みを理解するために、サーバ側のプログラム言語としてよく用いられるGo言語を勉強することから始め、html，CSSなどのWebページの構成する言語の書き方を学びます。なのでプログラミングをしたことがない初心者だって大歓迎です！是非一緒に新しいサービスを作っていきましょう！

### 対象者
* “使える“プログラムを作ってみたい人
* ウェブサービスを作ってみたい人

### 予定
~~初回４月１４日（火）19:00〜20:30~~

~~初回を逃した貴方！大丈夫です！４月２１日（火）19:00〜20:30も同じ内容をします！~~

5月まで延期となりました

興味を持った貴方は是非macをはじめとしたUNIX／Linux系パソコンもしくはWindowsパソコンを持参してください。

\newpage

## DTM練習会2020

担当者
  ~ 京都大学情報学科2回生 ID:chia62

### 概要
パソコンを使って音楽を作るプロジェクトです。作曲のあれこれをイチから丁寧に。無料のソフト「Domino」を使ってやるので初心者でも大歓迎です。

### 対象者
* 作曲に少しでも興味がある人(作曲、楽器演奏などの音楽の経験は不問)

### 予定
毎週水曜日19:00～20:00  5月初めまで初回を延期します。

第1回、第2回は作業環境の構築と顔合わせです（内容は同じです）。その後, 音楽理論やDTMについて教える小数点回を挟みながら2週間ごとに曲を発表する整数回を行います。

## 競技プログラミング練習会2020 Normal

担当者
  ~ 京都大学工学部情報学科2回生 ID:zeke,
  ~ 　京都大学理学部2回生 ID:kidman7

### 概要
競プロとはプログラミングで問題を解く競技です。
毎週、競プロに関する講座と、実際に問題を解くコンテストを開催予定です。初心者でも一から教えるので大丈夫です。経験者向けのコンテストも開催予定です。

### 対象者
* 競プロ初心者から中級者
* 初めての方でも大歓迎

### 予定
毎週金曜18:30-21:00に開催します。

\newpage

## お絵かき練習プロジェクト2020

担当者
  ~ 京都大学工学部工業化学科2回 ID:sagin186,
  ~ 　京都大学総合人間学部2回 ID:murayama

### 概要
その名の通り、絵を描く練習をします。キャラクターイラストはもちろん、背景やデザイン方面の勉強もしていく予定です。二週間に一回鑑賞会を行い、そこで描いてきてもらった絵を見せ合って、どうすればさらに良くなるかをみんなでアドバイスしあいます。そして鑑賞会で出た意見をもとに、翌週様々な講座を開いて理解を深めます。これを繰り返し行うことでスキルアップを目指します！

初心者・未経験者でも大丈夫、たくさん描けば確実に上達できます！一緒にお絵かきしましょう！

### 対象者
* 絵を描いてみたい人
* 絵を描けるようになりたい人
* 絵が上手くなりたい人
* イラストを描くのが好きな人

### 予定
毎週土曜日 17:00～19:00 に開催します。第一回は4/11（土）17:00～19:00 です。Discord上で行われます。

4月中は鑑賞会はせず、まずは部室で楽しく交流しながらお絵描き会をしようと思います（ペンタブ等がなくても大丈夫です）。もちろん第二回以降からの途中参加も大歓迎です！

\newpage

## C＃でゲームを作ろう2016

担当者
  ~ 京都大学工学部電気電子工学科3回生 ID:pelk

### 概要
__Unity、触ってみませんか？__

...Unityってなにって？ああ、これは失礼。

Unityとは、誰もが無料で使えるゲーム制作ツールです。様々なゲームがUnityによって制作されている昨今、あなたもUnityゲーム制作を初めてみませんか？

インストールが難しい？画面が複雑？プログラミング言語がわからない？問題ありません、私たち上回生がサポートします。

一緒にチュートリアルを進めて、簡単な3Dアクションゲームを作ってみましょう！


### 対象者
* ゲーム作ってみたいってひと
* Unityって名前聞いたことあるけど触ったことないってひと
* ユニティちゃんかわいいよねってひと
* ユニティちゃんの本名をしってるってひと
* いや、ユニティちゃんより神林ゆうこ派です...ってひと
* 何言ってるんだ、藤原みさきだろ常識的に考えて...ってひと
* 以下略

### 今後の予定
~~毎週土曜日 13:00～16:00 於部室~~

(新型コロナウィルス禍の影響により変更する場合がございます)

\newpage

## みんなでゲームを作る2020

担当者
  ~ 京都大学農学部応用生命科学科5回生 ID:opesan

### 概要
新入生だけでチームを組んでもらい、一つのゲームを作ります！

心強い上回生がみっちりとサポート致します。

自分一人ではゲームを作るなんて……と思っている方も大丈夫です。むしろ、そういう方こそ大歓迎！

チームには様々な役割が必要です。プログラムを書く人(プログラマー)、絵を描く人(グラフィッカー)、音楽や効果音を作る人(コンポーザー)、そして全体をまとめ上げる(ディレクター)。あなたの得意分野や興味があることを活かして、一つの大きなゲームを作り上げるのです！　各分野について興味はあるがノウハウがない、と言う人もこのプロジェクトを通じて勉強しながら制作に携わることが出来ます。

制作したゲームは京大の文化祭やコミックマーケットで展示・頒布して多くの人に楽しんでもらうことが出来ます。是非、自分たちの力で人に興奮や感動を生み出しましょう！

### 対象者
* 何かを作りたい人
* 皆で作りたい人
* 何かで人を楽しませたい人

### 予定
参加者の予定に合わせてミーティング(企画の提案や後々には進捗状況の報告など)を行いますが、制作自体は各々好きな時間にやってもらいます。

初回ミーティングの一週間後から、作るゲームに対する意見出しなどを本格的に行います。

\newpage

## Effect勉強会2020

担当者
  ~ 京都大学理学部3回 ID:kitsan

### 概要

ゲームに欠かせない重要な要素、エフェクト。難しそうなイメージがあってなかなか手を出しづらいかもしれません。しかし、Effekseerを使えば派手な爆発も綺麗な魔法も簡単に書くことができます。

この勉強会は、Effekseerのインストールから始め、本格的なエフェクトを作れるようになることを目標とした輪読会形式の勉強会です。

### 対象者

* エフェクトに興味がある人
* ゲーム制作に興味がある人
* 映像制作に興味がある人


### 予定
毎週日曜 11:00 - 12:00

第0回 3/29 Effekseerをインストールしよう（内部向け）

第1回は5月まで延期となりました
\newpage

## スケジュール

### 月曜日
* 18:30 例会 (現在はSlack上にて行われています)

### 火曜日
* 19:00-20:00 Webservice 勉強会(5月から)

### 水曜日
* 19:00-20:00 DTM練習会 (5月から)

### 木曜日
* 18:30 例会 (現在はSlack上にて行われています)

### 金曜日
* 18:30-21:00 競技プログラミング練習会 (4/10から)

### 土曜日
* 13:00-16:00 C＃でゲームを作ろう (5月から)
* 17:00-19:00 お絵かき練習プロジェクト (4/11から)

### 日曜日
* 11:00-12:00 Effect勉強会(5月から)

\newpage